El nombre "rosmarinus" significa rocío marino. Los romanos la conocían por este nombre.
Se utiliza desde antiguo por sus propiedades medicinales, como condimento y en perfumería.
Se conocen un gran número de aplicaciones medicinales de esta planta.
En el mundo mágico se utiliza para la purificación de personas o lugares, también como protección. 
Para purificar las habitaciones de los enfermos, se quemaba romero en ellas.
También se creía que ayudaba a mejorar la memoria
Este arbusto perenne puede alcanzar los 2 metros de altura.